# Solidity-Elective
Solidity practiсe: tasks from worldskills+projects+studying

<pre>
  - ProBot: различные escrow контракты для блокчейн Ethereum со схемами их работы и комментариями в коде
    Escrow контракты представляют из себя специальные счета для безопасного проведения расчетов между покупателем и продавцом. 
    Они позволяют перечислить деньги на смарт-       контракт, отправить поставщику, вернуть деньги за заказ, изменить время окончания заказа.
        *escrowContractFor1User.sol - контракт для передачи денег на смарт-контракт покупателем, отправку средств со смарт-контракта продавцу, возврата денег со смарт-контракта. Для одного продавца-покупателя. Самая простая версия.
        *allInOne.sol - escrow для одного продавца и многочисленных покупателей с трекингом и изменением дедлайна сделки и соглашениями
        *UnderConstruction.sol - escrow смарт-контракт работа которого построена по модели: factory-company-order 
          где factory является фабрикой для создания контрактов всех компаний, 
          company – фабрика для создания контрактов-заказов определенной компании с их личного смарт-контракта company. 
          Контракт factory создает контракты компаний, которые управляются владельцами компаний, без участия третьей стороны 
          также и при установке владельцем контрактов order (контракты-заказы),
          являющимися отображением услуги выбранной покупателем. 
          Контракты-заказы выполнены на основе escrow контрактов – они представляют из себя специальные счета 
          для безопасного проведения расчетов между покупателем и продавцом. 
          Они позволяют перечислить деньги на смарт-контракт, отправить поставщику, вернуть деньги за заказ, изменить время окончания заказа.
          Использование такой модели смарт-контрактов предотвращает нежелательные действия со стороны как клиента.
        
  - WS = задачи с конкурса World Skills 2021 по блокчейну: 
      *transprocessing.py - найти количество транзакций/сумму доходов и во сколько раз отличаются доходы у опр user'a за первое полугодие и второе 
      *Droad.sol - Необходимо было разработать систему для дпс: регистрация дтп, добавление штрафов; страховой компании: автоматическая выплата страховки при дтп, заем у банка, выплата банку (при нехватке денег), оформление страховки; регистрация пользователей в системе (по тз свободная). 

  - old: 
      *Traffic_Light_Advance.sol - имитация светофора на блокчейне, языке Solidity
      *advanced shopping.sol - контракт для компьютерного магазина: добавление товаров, вакансий с различными условиями вызова функций смарт-контракта
      *exStatesEnum.sol - пример работы с "enum" в языке Solidity
</pre>
